hr-link-autotest-test-task
---------------
Данный репозиторий представляет из себя результат выполнения тестового задания, заключающегося в автоматизации UI-теста продукта HR-Link.

Getting started
------------
Скопируйте репозиторий на свой локальный компьютер.
Настройки конфигурации запуска тестов прописаны в src/test/java/tests/parent/BaseTest, при желании их можно изменить.
BaseTest - это базовая настройка тестов, на которую ссылаются все остальные тесты проекта
* выбор браузера для запуска автотестов
* выбор размера окна отображения
* время ожидания в миллисекундах, которое используется в явных и неявных ожиданиях
* ссылка на веб-сайт, используемый в проекте

В src/test/resources находится файл, содержащий логины и пароли для подключения под разными ролями (config.properties).

Built with
---------
* Java Development Kit (JDK): 11
* Software Development Kit (SDK): 11
* Инструмент сборки Apache Maven 3.6.3
* Фреймворк для автоматизации браузера Selenide
* Фреймворк тестирования JUnit5
* Фреймворк отчетности Allure

Как запускать тесты
------
Запуск тестов в IntelliJ IDEA через UI:
  * щелкните правой кнопкой мыши нужный файл и выберите «Выполнить»/Run или «Отладка»/Debug, чтобы начать выполнение теста.
Запуск тестов в командной строке:
> mvn test
<p>Данная команда запустит все классы с тестами, находящиеся в данном проекте.

Как просматривать отчёты
-----
Отчетность по проекту предоставляется платформой Allure.
К отчету прикладываются снимки экрана, которые делаются после каждого шага и после сбоя (если таковой имеется), которые будет отображаться на каждом шаге отчета.
<p>Также к отчету будут прикладываться Исходный код страницы, отображается как набор HTML-описаний, CSS-стилей и Java-скриптов, где можно посмотреть код любой страницы.
Для генерации allure-отчета открываем вкладку Maven -> Plugins -> allure и выполняем команду 
> allure:serve
<p>Чтобы не подтягивались отчетные данные прошлого запуска перед запуском тестов рекомендуется очистить папку target выполнив в команду clean (вкладка Maven -> Lifecycle) или командой из консоли</p>
* mvn clean
<p>Также сгенерировать отчёт можно с помощью команд в терминале:</p>
> allure generate target/allure-results/
<p>Затем перейти в сгенерированную папку и выполнить команду: </p>
<p> > allure serve </p>




